怎么分享 老师那个中间的图片滚轮滚动
它会乱位置
哪个中间的图片啊 就中间这个视频吗 你说
滚轮滚动 首先这个滚轮没法滚动 因为它的页面就只有这么高
那你的问题的话 那需要调试 你这个用文字的话可能说不清楚
需要调试 我也特别建议同学们了 先自己主动的去调试一下
其实调试并不复杂 点击右键 检查 先拿出来再说
然后呢 哪里出了问题就点哪里的啊 小时候我过了个什么
单词学习机吗 什么生词 呃 电子字点 哪里不会点哪里
哪里出了问题就找到哪里 看一下右边的那些
CSS属性跟你想的是不是一样的 然后尺寸位置跟你想的是不是一样的
二维码和pc图片放大会重叠 这个二维码是吧
和pc图片放大页面会重叠 放大页面
呃 这个应该是不会重叠的哈 这个应该是不会重叠的 那你出现了重叠的话 那还是一个问题啊 要调试 因为
刚刚学习程序编程啊 其实有一个常见的一个问题就是
描述问题的时候呢 他只会描述一个最终效果
那么这种描述问题是起不了多大作用的啊 因为我们
你想吗 我们平时开发一些软件给用户使用 那么普通用户没有学过编程 他不懂技术
所以说他会描述怎么来描述问题呢 他说这个地方不对 这个地方有问题啊 这个地方
一面乱了 那他就用这种方式来描述问题 但是我们学技术的不能用这种方式来描述问题
我给你举个例子哈 比方说你家里买了一个电冰箱
电冰箱坏了 那么这个时候呢 你干嘛呢 你要去打一个热线对吧 问客服 说我家边电冰箱为什么会结冰呢
或者是你的洗衣机吧 就说洗衣机啊 我家的洗衣机已经这几天心上出问题
那他会告诉你怎么了 他会告诉你
你的洗衣机是什么是坏的具体情况是什么 那你就回答他
然后他又问你 你这个洗衣机啊 他坏的时候啊 就是他没动的时候
是不能开机吗 还是说不能关机吗 还是说洗到中途停止了 你有给他回答
好 他又问你 那么停止的时候有没有出现一个显示屏上 有没有出现一个代码呀 比如说12对吧
13 有没有出现这样的代码 那么起码代码告诉我
好 利用回答他 然后他又问你 你这个洗衣机运行的过程当中那个
背后不是一个出水管吗 那个出水管是不是放平了的呀 啊 洗衣机里面有没有击水呀
懂这意思吧 就他来回的询问就是要搞清楚这个问题的细节
因为你如果说只是告诉他我这个一面实现不了 这个地方乱了
信心量太少了 没有办法定位问题
那怎么样才能获得更多的信心量呢
我们学技术的 不能像普通用户那样子的吧 一个感兴的描述就完事了 我们应该打开调试工具
告诉老师 高速同学更多的信息
他的那样是什么呀 他的复原术是什么情况啊 把这些东西截图
包括我们的后期的付费群里面
我在很早的一节直播课 基本好像是第一节还是第二节直播课
我就强行的要求同学们 你不要给我截这种代码的图 看得懒得看
不要截这里的图 遇到这里的图 我不想看
应该给我截什么图 应该给我截这种图
哪个地方出了问题 页面的效果是什么 你这个元素右边的这些内样事实啥
你把这个图截下来 其实我有了这个要求之后我会发现一个非常惊奇的现象
很多问题就不存在了 他只要能够点击右键 打开调试工具 找到这个出问题的元素 基本上一看
很多问题他都能自己解决了 其实并不复杂 要学会用自己的方式来解决问题 首先要学会调试
呃 是什么样的 乌克兰 俄罗斯的局势 老师怎么看 我爬在电脑上 何止可乐看
二维码和pc图片 说了我这边没有重点 重点肯定是出问题的
请问Zin这个语句是什么 他是在 他是用于给定位元素设置前后的
顺序 比方说现在有两个元素
由于他们都是定位元素 就是有可能的 他们会重叠在一起 你看这两个元素重叠在一起了 那么谁在钱 谁遮挡谁
要搞定这个问题的话 需要使用Zin这个
Zin这个是Zin这个是越大呢 他就越靠钱 什么叫越靠钱呢 就是越靠近用户的眼睛
那么自然而然 他就会覆盖后边的东西
所以这个玩意 这个玩意呢 里边有些细节的规则还比较复杂 叫做堆叠上下文 咱们扣成后期后期会有
堆叠上下文 这还是一个蛮复杂的知识 不过呢
大部分时候啊 我们开发都不会太会遇到这种情况 需要这一块知识的情况 我们只需要去设置一下他的大小
基本上都能解决问题 如果说发现哪一天解决不了问题了
那么你很有可能需要这一块知识啊
就是指援书使用了绝对布局 副元素必须使用相对布局吗 不是的
不是的 呃 事情还是一个基础知识的问题啊 所以啊 同学们
你要学前端啊 无论你是学前端后端学任何技术方向 找到找到一个
适合自己 你自己能够学懂的老师 找到一个能够自己能学懂的课程就一条道走到黑了 不要东学一下 西学一下
所以有的时候呢 我讲公开课啊 心里面也蛮痛苦的 因为每个同学呢
他的基础不一样 都是东看一下西看一下跑过来的 有些基础知识我要反复的解释
那么这个地方是一个基础知识啊 就是一个元素
他应该在哪里
在哪里
排列
对吧 我们整个就是一个页面嘛 整个是一个页面 但是页面中有很多的小区域 比方说
上去点啊
比方说我现在框的就是一个页面 对吧 一般是有很多的DIV 对不对 这有DIV 这有DIV 这有DIV 这个有DIV 在DIV里边还有小DIV
DIV里边还有还可能还有小DIV 那么现在我现在出了一个元素
比方说我现在出现了一个元素 那么这个元
就用绿色的吧
比方说这个元素呢
它应该排列在哪呢
它是在整个页面上排列呢
还是说在某一个DIV里面排列呢
这就叫做参考系
它是相对于谁来排列的
它应该排列在什么位置
那么这个参考系呢
大部分情况下参考系
参考系都是复元素的内容区域
都是这个区域
复元素不是要边框内边距和内容吗
对吧
大部分时候了一个元素在哪里排列
都是在复元素的内容区域进行排列的
但是有没有例外呢
有例外定位元素就有例外
那么这里就包含了绝对定位
我这里只能简单的概述一下
因为这一块要展开讲的话
那么这里还要讲细一点啊
和固定定位
这两个元素的参考系不一样
它不一定是复元素
它是什么呢
它的参考系是第一个定位的复元素
啥意思呢
比方说有个DIV
DIV里边套了一个DIV
DIV里边套了一个P元素
那么比方说P元素是绝对定位
那么它的参考系就不一定是复元素了
它的参考系是谁呢
参考系它可能是它
也有可能是它
那到底是哪一个呢
那就看哪一个是定位的
比方说它是定位的
pracing relative
是不是定位的
如果它定位了
那么它的参考系就相对于它
如果它没有定位
它定位了
那么它的参考系就相对于它
懂的意思吧
就这么个意思
我就不展开讲了
这里边还有一些讲细的话
还需要一点时间
其实我还是希望同学们
要么跟着我的ATM4SS学
要么跟着诚哥的ATM4SS学
就是我讲课的时候呢
我会默认辽向这个集训员
我会默认你是看到诚哥的ATM4SS
或者是看到我的ATM4SS
那因为我没办法
我也不知道你在哪里去看到一些以前的知识
所以说我没办法去确认你们的一些基础
当你问到的话
我会简单的跟你说一下
告诉你问题在哪
但是你下来过后要去看
比方这是一个问题
那么下来过后
你可以看我的ATM4SS
专门一节课来讲
也可以看诚哥的ATM4SS
也有一节课来讲
那么你给我给指数问题所在
你下来过后要去完成它
老师 路径
RCS Video.mp4是相对路径吗
是的
所有以底耳鞋杠
或者是底耳鞋杠开头的
都是相对路径
现在间接段一定要使用相对路径
不要使用绝对路径
Zing那个时候
确实是可以是复述的
那么使用复述的情况
就设计到对接上下文了
很多时候
OK
那么现在我们今天就接着往后边做
我们今天争取把这个新闻
快速的先做完
好吧
我们后边还有新闻
新闻这个效果
我们先找到我们的
这个最终效果
往下拉
也你看这一部分是不是新闻
对吧
这个新闻区域
好 整个新闻区域
其实你观察一下
就是一个很大的DIV
DIV里边分为了一个标题
其实我们看一下这个
这个设计图
新闻区域
你看新闻区域
其实整个这一块完了以后
里面就两个东西
一个是一个标题
然后是一个
下面的一个区域
这个区域里边有很多
以后我们再处理
我们先把整体搞定
那么整体上的新闻区域
其实非常简单
就给它来一个
我们先做一些准备工作
把这个折起来了
这上面的一个海报区域就折起来了
那么接下来是新闻区
新闻区
好 新闻区有个DIV
给它取个内容试吧
给它取个news
表示新闻
新闻里边分成两个部分
一个是标题
一个是呢
这里边反映人乱七八糟的东西
一个标题
给它取个news title
标题
标题的话我就用一个H2元素
为什么不用A7E呢
这里有一个习惯
我们网页上的一般来说
只有一个A7E元素
那同学们还记得吗
我们这个网页的A7E元素在哪
所以在头部的
logo区域
对吧
所以一个A7E
一般网页上只有一个A7E
其他的都可以用二级标题
三级标题
好 那么这里有一个文字
这个文字呢
我就用一个span元素
新闻资讯
好了
那么这是新闻标题区域
就是一个白色的区域
看到没
接下来下面这个区域呢
我就写个div
先写到这
给它取个那样式
叫做news name
这是新闻的主区
新闻主区
好了
这边就写差不多了
然后写CSS
我们去新建一个CSS文件
叫news.css
然后页面上去引用它
今天的那个薛老师有事
所以呢
课前就没有来了
课后过来
到这个news.css
引用了CSS
那么之前这个玩意就去了
就打开这个news.css
我们来开始来写这一块的CSS
好
这一块的CSS
我们有一些样式的标筑
我把这个样式标筑
还是老规矩
给它截个图
然后把一边打开
贴过来
找到我们的效果
在这
差不多吧
就这样吧
只能看一下我们的结构
这个结构很简单
以后我可能会把它遮挡住
news
下边一个title
我们先搞定这一部分
就这么三个区域
相当没啥了
目前的效果呢
就是这个样子
目前的效果就这样子
很丑对吧
我们一次来写
首先整个这个新闻区域呢
有一个高度
宽度的话让它充满就行了
让它充满
然后有个高度
高度为910
高度先设置好
那么这样子的高度就出来了
你看有很高了
对吧
高度出来了
然后它有一张背景图
这个是背景图片
白光UIL
而set
叫做news bg
有个背景图
你看背景图出来了
那么这个背景图
看上去有点跟我们的不一样
那么怎么不一样法呢
我们打开这个背景图
现在相当于是这样子的
我们这个元素
它有可能
因为这个背景图很宽的
你看这个背景图的尺寸是1920乘910
它背景图很宽的
那么就会出现一种情况
我们的元素可能只有这么宽
懂了意思吧
那么我如何呢
控制这个背景图呢
我们这里的做法是这样子的
设置这个背景图的位置
让这个背景图的位置
始终在元素的中间
懂了意思吧
我们要做到这么一个效果
设置这个背景图的位置
始终在这个元素的中间
那么怎么来做呢
就只那么一行待马
center就完事了
加个center
或者是你单独写一个
白光的
我们这样好像写过吧
我都忘了center
横向局中
中向局中
加上这么一行就行了
一个单词
把这个背景图稍微设置一下
背景图出来了
然后里面的文字颜色
我们用的是一个白色
所以我给整个区设置一个文字颜色
你看这个
就变白了
接着我们继续来控制这个标题
来找到它里面的标题
new title
H2元素
这个标题它是这样
首先我为了让你们看得清楚
我给它一个边框
把你们看得清楚一点
一个像素稍立的
白色
一个白色的边框
你看这个白色的边框出来了
看到没
这是我们的标题
首先我给它做一些小的细节
比方说文字体大小
这个好说
对吧
字体大小
方赛是50个像素
字体变大一点
字体变大了
然后字体不要加粗了
方赛规则
normal
不要加粗
然后文字居中这个好说吧
这个是
sinter
文字居中
然后还有啥呢
还有它有离顶部有段距离
离顶部的距离是183
好给它设置一个armodgin top 183
那么这个时候就出问题
你看
为什么会这样子呢
为什么会这样子
它离顶部的距离不应该
它自己往下跑吗
怎么带动着副元素一起往下跑
有没有同学知道
这也是一个基础知识
部署在GT那肯定是你部署出的问题
那肯定是你部署出的问题
你看一下GT上面
能不能直接通过这样的路径
能够访问到这个资源
那以强这种除了问题的话
一般就是访问不到了
不过现在GT上呢
可能我不知道一个视频文件有多大
可能个视频文件超过了GT的限制了
是不是那个合并了
我们就把它叫做合并
对吧
垂直方向上的外边距合并了
谁跟谁合并了
它的指源数H2元素的上外边距
跟副元素上外边距合并了
那人说副元素的上外边距是零
没有设置外边距
那也是零跟它合并
相当于变成这样的效果
这是一个经典的问题
有时候怎么解决
怎么解决呢
解决的方式有很多
你可以设置
你就不设置Malting Top了
对吧
你可以设置什么
可以设置副元素的Pending Top
是不是可以
就不就解决了吗
对吧
你说这不就解决了吗
这一种方式
还有一种方式
我就要设置它的指源数的Malting Top 183
然后我把副元素给它
让它创建一个BFC
给它加上一个Overflow H2
对吧
也可以解决
这些东西
都有基础知识
那如果说你对BFC了解的不是很清楚
很模糊
那么你应该看我的这个课程里边
有一节课
专门来讲BFC的
好
ok
那么这个位置呢
就差不多调整好了
那接下来呢
它底部还有60个像素
你底部呢
现在看不出来
但是我们把它写上吧
Malting Bottom 60个像素
好
接下来呢
我们要把这两个东西加上
拿两个东西
这个玩意儿
这个玩意儿和这个玩意儿
这是两张图片
是不是两张图片
对吧
那也就是说啥呢
这里呢
我要搞三个元素出来
一个元素是一张图片
然后呢
一个文字一张图片
它们横向排列
懂了意思吧
那也就是说什么意思呢
再说明白一点
就是我这里要搞一张图片
然后呢
我这里要搞一张图片
它们三个横向排列
那你想一想
这个地方的玩意儿
是不是可以用
可以用一个什么
before
对吧
这个地方的玩意儿
是不是可以用一个after
是不是可以
不就三个元素了吗
一个元素两个元素三个元素
不就完事了吗
然后它们要横向排列
怎么来横向排列
所以把副元素设为弹性盒就完事了
所以我们给这个H2元素
设这个弹性盒
Display Fix
设为弹性盒再说
好来吧
设为了弹性盒后
我们现在要去控制这个before和after
来吧
我们控制一下
找到这个news title
before
我们两个一起设置吧
title after
对吧
两个人一起设置
怎么来设置呢
每一个图片的尺寸是322×14
首先给它设置一个content
然后是宽度322
高度了14
然后一张背景图片
这背景图叫啥
明智我都忘了
哎呀
这小啥
不对
这个叫title bar left
好像是谁
保证试一下
试一下
好看一下证明
出来了
看到没
第一张图片
文字
第二张图片
是不是出来了
这个效果
当那个效果
可能看上去
并不好像有点
不是我们想要的
那么首先我们一点条
这三个东西
无论是文字
还是这个图片
它应该纵向剧中
那么我们做过很多次了
像这些玩意
你做过几次过后
基本上就很熟了
你第一次做的时候
可能有点陌生
做几次就很熟了
撤走
剧中
你看不剧中了吗
然后他们三个
他们三个要整体横向剧中
整体上横向剧中
那么夹底下康庭的深刻
主軸的排列
好了
那么还有问题吗
还有问题
那个阿富特这张图片
它要
我给它加一个外边框
你们看得清楚一点
一个像素少里的
红色吧
就这个
这边那个图片
它要
反正方向不对
它要旋转个180度
它要进行旋转
那问题是怎么来旋转呢
怎么旋转的
这要用到一个CS3的指示
这个CS3的指示
其实我们之前接触过
我们找到这个after
我们再测一下吧
单独对after来设置
单独对after来设置一下
因为前面
这边都是正常的
这边是正常的
就这边要旋转一下
怎么旋转
需要用到一个C3的东西
叫transpo
就见过的
昨天是不是见过的
有评仪
除了评仪之外
还可以进行旋转
你看我们的文档里边有写
你看边形里边
有多种边形方式
其中一个方式就是rotate旋转
你看这个图片
旋转45度
旋转90度
旋转0.5圈
旋转1圈
看到没
这些都是旋转
旋转0.5圈
180度
旋转1圈
这就是旋转
非常好用的
我们这里怎么来设置呢
给它写个transpo
rotate
里边写度数
你怎么旋转呢
你旋转多少呢
肯定旋转
半圈
180度
我们来试一下
旋转90度
degree
90degree
就变成这样子了
旋转180度
我们就这样就转过来
需要一个旋转就完成了
好
那么这里设置完了过后
还有就是文字
你左右的图片能有一点距离
那么这个文字呢
是一个实变元素
可能刚
之前的同学们还没有
还有同学有疑问
对吧
为什么我要在这里写个实变
现在知道了吧
因为我要去控制它的样式
找到这个实变元素
new title
实变
设置它左右的间距
multi
上下为0
左右呢
30个相处
所以有点间隔了
我们把这个边框去掉
把一边框都去掉
那么就是这个区域就做完了
标题这个区域
就完成了
好
标题这个区域没什么问题
没问题
Q个1
对对对
对就是一框图片
另一个图片其实就是旋转
没啥问题的话
我们进入下一个区域
下个区域区域是新闻主区
找到这个news
这个主区的尺寸是固定的
宽度1280
高度400
为了你们看得清楚了
我给它加上一个外边框
一个相处solid
不就在这儿吗
那么这个区域要横向居中
这个横向居中
你们如果说做了一些基础练习的话
应该是再熟悉不过了
multi
就横向居中了
一个定宽的元素
一个定宽的宽度固定
快元素
要在它的负元素里面
横向居中
只需要你把左右的margin
设为outdoor就可以了
上下无所谓
左右的只要保证是outdoor就可以了
那就去中了
那么整体的布局就完成了
那么接下来就是
这个主区里面有很多东西
我们要一块一块来设置
那么这里边还设计到一个非常非常
经典的布局就是
轮波图列的布局
我们来看一下
轮波图区
我给大家截个图
你们去看明白
看一下
这个区域是一个轮波图
因为我们这里块并不至于
设计介石
但是我们写Atemer和CSS的时候
要把将来的介石考虑到
就是我应该怎么样布局
将来的介石做起来就方便
很轻松
那么我们把这个考虑到
尽管我们现在不去写介石
当然明天有时间的话
同学们如果说特别想听这个区域
我给他写一写就完事了
那么这里怎么来进行布局呢
就是这个截图
基本上轮波图都是这样的布局的
我们先来写这个轮波图区域
先把这个区域定好
轮波图区域就两个地方
就两个东西
像我们这个效果里面就两个东西
一个是图片区域
就是上面这个
图片区域
它有很多图片
我们再写这个区域
DIV给它一个那样式
叫做Banner
轮波图
或者叫做NewsBanner
这是轮波图区域
轮波图区域
轮波图区域里边
它包含两个部分
基本上你们以后说里面都是这样子的
一个部分是包含图片
我们把它叫做NewsBanner
Image
就图片区域
另一个区域是指示器
什么叫指示器
那就是这个玩意
有可能你们将来遇到的轮波图
还有一些多的区域
还有这个指示器
一个左的一个右的
一个箭头
那么都行
一个夹就行了
它们并列关系
那么下面我再写个区域
这是一个指示器
叫做Banner
给它取个那样式
名字叫Indicator
单词没写错吧
音乐好的同学
帮我提示一下
单词应该没写错
indicator
我看一下
写错了吧
应该没有
这是图片区域
这是那个指示器区域
就这两个区域
那就做就完事了
首先图片这个区域
它是怎么回事呢
它是这样子的
图片这个区域里面
它是要把所有的轮波图
图片全部排进去
那么现在表面有
四张轮波图
那么它需要把
全部排进去
它不说只排一个
那么我们这要取写的
几个 四个
每个是用A元素套一下
因为轮波图一般是
可以点击的
可以挑转页面的
所以我们用A元素套一下
里边四张
里面就是一张图片
没了
就一张图片
那么这个图片是什么呢
这个图片是
RCS下边的Banner1
Banner4
我们就可以生成
A乘以4
然后就是图片MG
SRC等于
RCS
Banner
Dollar
GPG还是PingG
我都忘了
Banner
GPG
来生成
就生成这么一个玩意儿
四个A元素
每个A元素
里边套一张图片
我们先不管样式
它结构肯定是这种结构
你得把所有的图片
扔进去
按进去再说
那么以后怎么排
我们一会再说
反正你再按进去
还是图片去
指示器它就这个玩意儿
就这个玩意儿
在圈圈对吧
当然每个网站
它的指示器
有可能也不一样
有的是方块
有的是圈圈
有的在中间
有的在右边
有的在左边
反正无所谓
都是一个指示器
那么这个圈圈是啥呢
它就是一个元素
表面有四个指示器
那每个就是一个
实变元素
或者是DAV都小
随便你
你按用啥用啥
你用E元素随便你
反正是空的
你要搞一个圆圈
出来还不容易
结构就完事了
再来看一下
整个轮目头区域
指的是什么
指的是这个
就整个轮目头区域
整个轮目头区域
分为两块
一块是图片区
图片展示区
图片区里边
每一个就是一个元素
把所有图片
按进去就行了
那么一会怎么排
一会再说
另外一个区域
就是指示器
那将来你们遇到的轮目头区域
可能还有多一些区域
比方说像这个地方
像这个地方
左右箭头
那你就夹呗
比方说左箭头的区域
News, Banner, Iro, Depth
然后右箭头
News, Banner, Iro, R
定位
定位到相应的地方就完事了
下面结构没问题吧
没问题
Q个E
没问题的话
我先喝喝水
那我们来写这个样式
首先我们对整个区域
先去定一个样式
轮波图
先对整个区域
整个区域是什么呢
News, Banner
定一个样式
就整体上
整体上的轮波图
它有一些
一眼就看得出来的样式
它的尺寸肯定占一半
占整个区域的一半
我们整个区域
就是白色的区域
对不对
那它要占白色的区域的一半
那宽度自然就是50%
这个好疑问的
然后高度呢
是不是把整个复原数占满
你看
我们的复原数
就是一个大区
整个横向的大区域
它把复原数的高度占满
所以高度自然而然就是百分之百
这个没什么好说的
整个区域就这样子
那么由于它一会儿
它里边的指示器
就这个玩意了
它也是绝对定位
一看就知道了
它出现在一个比较风骚的位置上
像这种位置
一般出现在某一个
覆盖了别人的位置上
那么它一般就是绝对定位
它是绝对定位
我们一般来说
它要相对于整个区域来定位
相对于是这个区域来定位
那么我自然而然
要把复原数变成相对定位
也就是它是绝对定位
那么它的复原数
就应该是相对定位
这样子就可以保证
它的参考系就是复原数
不然的话它的参考系
就要一直往上找了
那么轮摸图这个指示器
把一个相对定位设置好了
那我想了
目前就想不出来
这个复原数还有什么好设置的
没什么好设置的
好 接下来就是图片区
轮摸图这个东西
其实像我们开发都是这样
你任何一个东西
你第一次接触
感觉很有技术汉奖
你到第二次就麻了
所以你说开发难吗
它有难度
第一次有难度
第二次接触的时候有老套路
没有什么技术汉奖
那我们把轮摸图做一次
那你们以后
做所有的轮摸图
都知道该怎么去做了
这里有News Banner
那么这个区域它怎么来控制呢
它是这样
你看着 怎么来控制
我要让这个区域的宽高
因为我要把复原数全部覆盖
我要让它的宽高
跟复原数的宽高
一致
那这个件事很容易做吧
很容易做吧
就是它的宽高跟复原数是一致的
复原数多高多宽
那么它就是多高多宽
那这个很简单
宽度百分之百
高度百分之百
那这样子一来的话
我给它加上一个包袋
你们看的非常清楚了
为什么看不见
因为这个图片太大了
那个图片太大了
所以说把那个给我遮住了
它里边的图片
然后我们现在
设置一下里面的图片吧
里面的美
不是有很多图片吧
对吧
每一张图片
是不是都应该跟它的复原数
就跟这个元素的尺寸是一样的
你看这个图就知道了
它的尺寸跟它的复原数一样
把区域站满
然后里面的图片
又跟这些复原数一样
跟到这个黑色的边框
那个复原数一样
所以说里面的图片
那么设置宽度百分之百
高度百分之百
好 你看一下
你看 看到个黑框没有
看到个黑框没有
为了让你们看得再清楚一点
我把框框变了三个像素
看到没 黑框
变成红色
看到红色的框框没
红色的框框就是那个
New Spanner Image
就是那个图片的容器
那么它里边的每一张图片
跟那个框框的尺寸是一样的
下边看不见了
显示不下了
然后现在我还需要做一件事
做完了就知道
为什么要这样做了
我要让这个图片横向排列
你想这个道理
里边的每一张图片
刚好是把它的复原数称满
那图片一横向排列
是不是就超出了
超出就超出
超出没什么大不了的
就让它超出
那我们先想办法
怎么让它横向排列
怎么让它横向排列的
那我们目前学过的知识
做了两天了 对吧
应该都听麻了
什么是横向排列的
弹箭盒的
这一弹不要紧
这一弹的话
老瓜子弹痛了
这一弹会造成了
一个什么样的现象呢
它图片被挤压了
图片被挤压了
那为什么它会被挤压呢
我不是设施了
图片的宽度高度吗
那为什么还会被挤
挤成这个样子呢
我们就设计到一个新的知识
弹箭盒那一块
弹箭项目的声说
我们这一单说压缩
它说的是什么意思呢
你别看那个图
好像对这么多东西
其实它说的事情非常简单
就是当尺寸不勾的时候
这些弹箭项目
注意啊 我说的是谁
说的是弹箭项目
它会非常礼貌的
让出空间
你看你们听过
不知道你们同学们
有没有喜欢听郭德纲相声的
特别是一些人老相声
在相声里边有一个段子
是这么说的
说郭德纲家里边
七口人挤在一个
不足三平米的卧室
那么空间不足的时候怎么办
那就让就挤呗
每个人就让出一点空间
那我们这里的情况就是这样子
图片它本来
不应该只有这么宽的
你看每张图片
被挤成什么样子了
就是因为空间不足了
换句话说
应该说是A元素的空间不足了
因为它里边是A元素
紫元素是A元素
A元素的空间不足了
比方说我们现在
再来让我们现在去
强袭设置一下
Band而已
没击倒的话
A元素给它宽度百分之半
高度百分之半
你看它有效果吗
保存还是没效果
被挤压了
就这么个意思
它本来A元素的宽度
应该多少
每个A元素宽度
都是这么宽 对吧
但是由于排4个A元素
那就排不下了
那么每个A元素
就让一点 让一点
挤一挤 挤一挤
就挤成这个样子
这样子就可以
把4张图片放下了
那么现在的问题就是
如何不让它挤
不让它让出空间
这里边其实还有一些细节
我们就多说了
我们把这个问题解决就完事了
就一句单嘛
设置弹性项目
不要压缩
怎么来设置弹性项目
注意弹性项目是谁啊
不是图片 是A元素
弹性项目不要被压缩
什么叫被压缩
让出空间
不要让 都不要让
那怎么来设置呢
就一句单嘛
flex sync 0
完事了
它就不让
挨扎扎地
反正我就超出就超出了
我封了 我不管了
那就这样子
那么这样子一来
就达成了我们政策的效果
就达成了
为什么要达成这样的效果呢
你接下来一看就明白了
为什么我要把它做成这个样子
将来我们切换这个轮波图的时候
就非常好切换了
怎么切换 你看着啊
整个这个DIV不就是整个图片区域吗
对吧 它里面内容超出了
超出就超出
没什么大不了的
那么到时候怎么来切换图片
我只需要去设置它的margin left
或者是去设置它的圈式波
横向移动
怎么移动
一动零 就是不移动
就是D当图 对吧
第二张图怎么办
付的百分之百
所以第二张图
第三张图怎么办
付的百分之两百
所以第三张图
第四张图怎么办
付的百分之三百
所以第四张图
对不对
那到时候切换的时候
就特别好切换了
懂了意思吧
那如果说
我们像切换的时候
有动画怎么办
那就过渡呗
我们昨天学过的
衰成性 对吧
让CSS的属性变化
不要那么突然 慢一点
比方说不要设置个0.5秒
那得看
一开始在这 你看
我给它加上一个付的百分之百
是不是切换到第二张
不到这
那切换到第三张
百分之两百
切换到第四张 百分之三百
对吧 到时候
CSS控制得非常简单
CSS只需要控制它就完事了
这就是CSS把做好过后
CSS控制起来就比较简单了
虽然说我们ATMCSS和
CSS没有必然的联系
没有那种非常强的联系
但是你将来你学了
解释过后
多看老实弹吧
怎么去考虑问题的
那么很多问题
虽然你们还没有写解释
你先把它考虑到了
将来做解释的时候
就会很轻松
那就这样考虑
不非现在我还要做的事情的
就是异出隐藏
我叫异出隐藏
但是让谁异出隐藏
不能让他异出隐藏
你不能让他异出隐藏
为什么不能让他异出隐藏
你想想这个道理
我说的话都不好表输
但是你想想这个道理
我让他异出隐藏了怎么得了
异出隐藏了
然后我们来看一下
那我到时候切换怎么切换
全是4
全是nate
x
负的百分之百
切没了对吧
因为他异出隐藏了
这部分显示的就是他异出的部分
说他异出隐藏了
不能让他异出隐藏
应该让谁异出隐藏
应该让他的负源数让他异出隐藏
所以让他异出隐藏
对吧
他里面那个不能异出隐藏
他负源数
OK
就完事了
把一个边框去掉
就完事了吗
就完事了
那么到时候我们来试一下
给他加上一个过渡效果
全是0.2秒
我们来试一下
到时候JS怎么来做
JS的做法就非常简单
我们找到这个区域
比方说我要切换到第二章
JS一下就可以设置
全是0
全是nets
x
负责百分之百
切换到第二章
切换到第三章
负责百分之两百
切换到第四章
负责百分之三百
切换到第一章
那就是负责百分之零
到时候就切换就完事了
到时候JS就可以控制了
非常好控制
懂了吗
这就是为什么要设置成
这个鬼样子
这一块听上来没问题吧
没问题Q和E
有些同学都知道了
谈蒙了
不应该谈蒙了
应该说谈麻了
谈麻了就对了
谈蒙的话
你可能还没谈够
还多谈一谈
这里照是不涉及到拉伸
这里只涉及到压缩
当然你用两个flex00也可以
好 那么现在就指示器
指示器就没有什么好拽的了
这个玩意儿
我相信学到现在
很多同学都能自己做出来了
这个玩意儿就是个绝对定位
就是个绝对定位
他们还能是个啥
然后里边的DIV
我先把里边的DIV写出来
Banner indicator
我都不知道当次写多一位
里边的DIV
每个DIV我看一下支持
这里的距离
尺寸是18乘18乘以18
然后背景
为透明度为0.1的黑色
RGBA的黑色
然后透明度为0.2的黑色
透明0.1的黑色
然后边框
border为
边框几个像素
边框好像是一个像素
两个像素
一个像素先试一下
一个像素的
什么颜色
白色
0.3透明度的白色
这就是DIV
看一下
目前在哪呢
目前看不见的
应该在下边被隐藏了
那么我们来
就算里边每一个DIV
就应该是这个鬼样子
然后我们把整个区
设置一个绝对定位
然后来控制一下它的位置
那么这个位置
它在底部
8层
你看这个
突然来说
边框有点稀了
两个像素
两个像素差不多
然后把它变成一个圆形
就讲过了对吧
所以我们写蛋
写这些效果
越写越快
就是这个原因
很多资讯用熟了
就越来越快了
变成圆形了
对不对
那么这些DIV
他们要横向排练
哪有来的
首先我让这个玩意儿
给它一个边框
你们看得清楚一点
一个像素的烧烈的白色
看它目前的框框在哪
目前的框框在这
对吧
那我给它设置
以这样子来设置吧
给它设置个宽度
宽度百分之百
宽度百分之百了
然后把它变成弹性和
Display Flags
框向排练了对吧
然后在主軸上居中
Justify Content Center
主軸上居中了
就完了
这个圈圈出现了
对吧
可能有点小
这个圈圈它还有一些样式
然后之间间隔为6
圈圈与圈圈之间的间隔为6
那我们设置Margin
Margin的话
上下为0
左右为3
左右两个
一人出三个像素
就是六个像素
所以分开了一些了
对不对
好
然后这个圈圈
还有一个特点
这个圈圈是选中的效果
那么跟这个标题
这个导航蓝是不一样的
它某一个可能是选中的效果
那么给选中的效果
给它加一个特殊样式
一个题
有的公司呢
他喜欢就这个名字
是那个题的
都有一个意思
用什么名字都无所谓
那么现在呢
要做的就是
找到它的特殊样式
一个题
其他都一样
给它重新设置一下
设置什么呢
就把它设置边框的颜色
设置为白色
然后它把背景颜色
也设置为白色
不就完了吗
就完了
然后这个指示器
它还有一个小的特点
就是它鼠标仪上去
那是一只小手
那是颗色颇音特别
鼠标仪上去
它就是一只小手
对吧
指示器就做完了
就完了
轮波途区域就这么做
那肯定是没问题的
你们将来
无论是遇到什么样的轮波途
都可以用这种方式来做
只不过呢
有些轮波途呢
它多了一些东西
那就继续写就完事了
好吧
这轮波途
轮波途就讲完了
看一下同学们
什么问题
没啥问题
我就继续了
右侧
右侧是新闻区域
新闻列表
就这个区域
对应到我们的
最终效果里边
是在这
这个区域是
这个样子低
它这里的切换效果
需要介石来做
点击过后切换
这个效果是需要介石来做的
但是我们写
Atemor CES的最主要的目的
需要把央视给它写出来
不然到时候介石很麻烦的
就是它有什么样的央视
你要写出来
那么最终它一输
这里边什么标题
这些数据倒都无所谓
反正介石要重新填充的
但是央视得给它写出来
好
那么这个区域
我们来看一下
新闻区域这一块
这个图
把这个折叠一下
轮波图区域
那么接下来是新闻区域
新闻区域还是个DIV
644.0
就这样吧
好
新闻区域里边
它有什么
它分为
三个部分
一个部分是这个
新闻的
相当于是新闻的菜单
新闻的Type选项卡
新闻的选项卡也行
那么还有一个区域
是这个
新闻列表
第二个区域
第三个区域是这个
就这么三个区域
好来写呗
第一个区域是什么
新闻的选项卡
我们可以把它叫做
6 type
好吧
第一个区域选项卡
新闻选项卡区域
好
第二个区域是新闻列表
news list
新闻列表区域
第三个区域是更多
更多
DIV news more
就这三个区域
我们先不管样式
我们先把个Athema写
里面写代码的时候
一定要记住一点
很重要的
你写的
都是目前在写哪一块
你就只管哪一块
你不要去交叉
考虑太多
不然的话你思想负难过重
那你写选项卡这一块
它无非就是
什么呀
就4个DIV
还是怎么样嘛
4个4个DIV都行
随便你
4个第1个最新
对吧
还有4个新闻
还有4个公告
还有4个
活动
就这样吧
然后其中有一个是
选中的效果
给它一个特殊的那样式
这种事情我们做了很多遍了
自然做多了就慢慢就熟悉了
Acting
我们讲这个集讯员
一方面给大家复习
鞏固知识
训练知识
另一方面给大家介绍
一些常见的开发的
一些习惯
加上这么一个选中效果
好新闻列表区域
你写个
5条新闻就可以了
内容随便
你爱咋写咋写
随便你写它内容
反正以后戒指都给你赶过的
内容都是
我这里写的内容
都是为了做样式的
都是为了看效果的
反正以后戒指刷就变白了
重新给你夹载新的内容
因此这里写的内容无所谓
每一个内容就是一个A元素
这个毫无疑问
每个就是A元素
A元素里边有两个部分
一个部分是标题
标题的话
你爱用啥用啥标
你用个H3 H2都行
标题
那就是什么
邓哥
真可爱
爱吃萝卜爱吃菜
就这样吧
这是一个标题
新闻的标题
然后还有一个新闻的时间
这个时间你用一个10元素吧
加上那样式也行
不加那样式
把那个用元素来区分也行
这个看你自己
零二
随便写时间
反正你就是做个样式出来
这是一条新闻
那五条新闻的
一 二 三 四
加上四条就完成了
新闻列表区
就这样写
没问题吧
都是A天版结构
那更多的区域
无非就是一张图片
然后一个
这个图片我干脆用那个
干脆用一个背景图得了
反正它是图片
用背景图
那么这里我就写个文字就行了
查看
这里是个A元素
它是个超链接
这里是查看
全部资讯
这个结构就出来了
没问题吧
这个结构
非常简洁
非常非常简洁的结构
选项卡区列表区
就这样吧
就这样的结构就可以了
没问题吧 Q和E
咋不用U L L I
是这样子的
这里大家多说两句
在你们如果说没有老师的讲解
你们拖累了老师的讲解
特别是初学者
你们吃不准一个列表
因为列表是很多种协法
它可以用一个DIV套A元素
也可以用U L L I
L I里边套A元素
都可以
DIV里边套A元素
那么这两个最主要的区别在什么呢
在于用这种方式
你的层次结构会升一级
它会比较深
用这个结构它会比较简单
对于初学者而言
如果说你吃不准
到底用这个好
就用这个层次结构升一点的
还是用浅一点的
一定选择升一点的
这样子最不容易出问题
当然你要一定要选它
你做着做着你会发现
好像有点抓不下去了
好像元素不够了
层级不够了
你用这个是基本上不太会出问题
因为它层次结构比较深
这是一个
相当于不是开发经验
因为你们以后
ATM和CSE用属的那些随便
你一眼就看出它到底用哪种结构比较适合
但是用不属的时候
你选择升一点的层级
一般不容易出问题
这应该算是个教学经验
但是现在
不是说用这种结构
现在已经没有这种说法了
过去会有一些
用这种结构
更加符合语异化
收索引擎
更加喜欢
没有这个说法
收索引擎更最喜欢的是这个
用这个元素
用NAP
表示这里有个导航
这才是收索引擎喜欢的
现在没有这种说法了
过去有
现在没有
现在随便你
你还用DIV元素结构
还有这个几个都可以
说清楚了吗
如果说你没有
因为老师讲解的话
老师控制的比较好
老师一看这里
他不需要这么逞整结构
他这个结构就完全可以搞定
所以说我再用这种结构
但是如果你自己不确定
那你用这种结构
是最稳妥的
好
NAP结构就写完了
就写完了
我们这里
就开始来写他的样式了
新闻区
由于新闻区
这种方式
界面上有点不好看了
那我就干脆重新分个位置
重新分一下屏
我把这个浏览器调到右边来
这样子应该好一些
好一些
这样子看上去好一些
目前新闻区
是这个样子的
来调吧
首先是整个新闻区
整个新闻区
找到这个
news 抗天了
整个新闻区
比较设置宽度50%
对吧
然后高度了100%
为了让你们看得清楚了
给他加上一个背景
是吧 红色
为什么在这呢
这个是出问题的
对不对
是不是出问题了
它本来应该横向排列的
为什么在这呢
那不是不得调试
虽然我现在看出
反应过来是什么问题的
但是我就装作不知道
我就再调试一下
哪里出问题了
是这个区域
和这个红色的区域
它没有横向排列
那你就找到这个问题的区域
对吧
它怎么才应该横向排列呢
是不是得把他们两个的复元素
设置为坦一信合
你要简单的分析一下
那问题在哪呢
问题就在他们的复元素
复元素是谁
复元素是个news
那个news
它就这两个东西要横向排列
对吧
复元素是这个
就这两个是要横向排列
这两个
它目前没有横向排列
看来复元素适度是坦信合
是不是忘设置坦信合了
忘了设置坦
那一个加上就完成了
发现问题解决
分析问题解决问题
那么找到了复元素
复元素是那个newsman
说作为display flex
坦信合了
过去了
设置一下宽度和高度
然后这个区域
它是整体上有一个背景颜色
整体上有个背景颜色
设置一下
白光RTBA
你看这个设计稿
就在这个地方
背景颜色38
0.62
有个透明度
有为0.62的这个什么颜色
好像是有点中色的意思
有个背景颜色
然后整个这个区域
它左右是有点渐细的
你看到没
就这个地方
左右是不是有点渐细
是不是有点渐细
那么这个左右渐细
是不是可以用pending
pending上下为0
左右篮为24个相数
pending区域留出来
这是整体的样式
然后它里边一个个来
首先它这个选项卡
news tab
这个选项卡
为了让你们看得清楚
给它一个outline
outline
一个相数solid
白色
你们看得清楚一点
我先把
最外面那个outline区调
最外面那个outline
news outline
把这个区调
好了看到没
看到白色光光没
就是我们那个type
做的是这个区域
好这个区域
有什么样的样式呢
一点点来吧
看那个标注
首先是
每一个
它里边的每一个元素
它们是横向排列的
横向排列
先来一个display flex
弹性盒
然后找到
它的一些元素
它里边不是一个个a元素
找到它的a元素
a元素的话
左右的渐期为19
左右渐期
那么我们设置什么
设置pending
你看这个框框
左右离文字的距离
有19的像素
上下为0左右19
好像没效果对吧
没效果怎么调
那为什么没生效呢
一看就明白了
原来我这里
用的不是a元素
用的是什么
用的是10边元素
一条就明白了
找到10边元素
左右的距离是不是出来了
如果说要看得清楚一点
给它加上一个outline
一个像素稍立的
这也是
像我今天讲课这些东西
你们都要学会
用这种方式来进行调试
便于你们分析问题
看得清楚
那么现在就形成这样的效果了
对不对
然后它里边的字体大小
字体大小
还有这个底部渐序
底部渐序为12
所以说给它加上一个pending
pending button
12个像素
底部渐序
然后还有什么呢
还有整体上
整体的字体大小
为18个像素
整体设置吧
18个像素的字体大小
大一些的对吧
然后距离顶部
margin top
35个像素
距离顶部35个像素
底部边框
pending button
三个像素
偷明度为0.1的白色
这个文字比较小
可能有人看不清楚
我先练给你们听
偷明度为0.1的白色
下面会有个边框
你们现在看得不算清楚
这个边框好像没出来
对不对
是不是没出来
好明白了
边框这里是不是少写了一个
少里
然后你看边框是不是出来了
现在边框出来了
慢慢调呗
遇到一个调一个
还有啥呢就没啥了
就没啥了
它就没啥了
好 接下来是选中效果
它其中有一个实战
是不是有一个特殊的样子
是active
对吧
那么这样的
就是这个最新
比方说这个选中了
稍微把它放大一点
就别的尺寸了吗
这个选中的效果
选中的颜色是
FFD49F
对吧 是不是选中了
第一个选中了
那么选中的地方
它还有一个特点
什么特点呢
它下面多了一个条
看到没
好 这里有个小细节
这里也不算技术含量吧
就是一般同学们可能想不到
同学们会认为这个条是啥
你们认为
下面那个条是啥
这个条是啥
这个条
跟上面那个一样吧
可能还不一样
上面那个要划来划去
现在不用划来划去了
这个条不用划来划去了
它不用划来划去了
好
很多同学都会认为
这个条包括袁老师
有的时候做了做的
都会认为这个条是一个button
但是你一旦用button的话
发现就会有问题出现
那有什么样的问题呢
我们用一下就知道了
很多时候你们自己可以去试一下
一试啥都明白了
那么比方说我先把奥斯链注释掉
那比方说我用一个button
borderbutton
比方说我两
我看一下这边的这个地方
比方说那个高度是3
那就三个那个像素的button吧
然后呢solid
颜色呢一样
就那个文字颜色是一样的
发现一个什么问题
问题就在这
看到没
它跟复元素下面那个边框
是没法重叠的
为什么呢
这道理是很简单的
我们如果说不用那个borderbutton
把整个border设置出来
你就知道了
你看就明白了对吧
因为这个元素它是不可
它的边框
它是不可能跑到复元素的边框上面去的
它一直在复元素的边框内部
懂了意思吗
就这个元素的所有东西
应该都在复元素的内部
它不会跟复元素的边框重叠
问题就在这
所以呢这一块你会发现
一用边框发现问题了
那发现问题怎么办
马上想别的办法
不能用边框了
得用什么呢
为元素
给它弄一个新的元素出来
不管你是用为元素
还是给它写一个元素
反正你弄个元素出来
用绝对定位
定位到这个位置
那我们把奥斯兰打开
定位
所以我要把这个
每一个a元素
这个10边元素
变成一个什么
相对定位
把10边元素变成相对定位
然后呢
把它的指元素after
设置为绝对定位
把它定位到这个位置
是有点麻烦
但是你不能说它复杂
麻烦就复杂
不是一回事
好
这个元素的高度
为三个相处
背景颜色为
FFD49F
然后呢
它的宽度自然是100%
成本的
它是绝对定位
对吧
你再设置这么一个东西
好
那就定位了
定位就是lapse0
然后呢
button0
发现你们还不行
对吧
还在往下
还在往下就继续往下
这边
复的三个相处
重叠了
它就弄个元素出来
把定位到这个位置上去
这个玩意呢
就算元老师不讲
你们下来自己做的时候呢
你要有能够
能犯错
所有人都会犯错
都很正常
这个世界上没有说
一次就写成完美大码的人
不存在的
你犯错了之后呢
马上反映过来
该怎么办
就这样
就这样出
就完事了
那么最后呢
我们把个span元素
再加上个curse point
表示一只小手
可以点击这种感觉
其他就没啥
这就是导
这就是一个type
选项卡这个区域
就搞定了
看一下这一块
没什么问题
没什么问题的话
求的一
那这个txt declaration
你可以试一下
你想一下
txt declaration
那又是什么感觉
underline
它是这个感觉
一试就知道不行了
位元素怎么被JS控制
不好控制
位元素主要是
CSS控制
好
那么这是那个
选项卡这一块
那么接下来是
下面的新闻列表
还是把截图
新闻列表
叫做news list
这个列表呢
我看一下
它本身倒是没有什么样式
它本身有啥样式
没有啥样式
它里边不是有很多A元素吗
我们给A元素设置的样式就行了
每个A元素
它得
我们来看一下
每个A元素给它一个边框
你看一下是什么样式
什么样子
一个像素稍微的白色
没有反应是吧
没有反应的说明我们这里
又出问题了
点击右键检查
要学会调错
news list
下面的什么A元素
我看了
看了是吧
之前说过的
这种就告诉你什么
告诉你属性名字
这应该是什么
为什么目前是这个样子的呢
让我们来看一下
点击右键检查元素结构
好像元素结构有没有什么问题
那是因为A元素是一个
航和
它包含了快和
就会出现一些奇奇怪怪的现象
没关系
我们把A元素变成快和
就完成了
DisplayBlog
你看
是不是有很多A元素
对吧
A元素我们写好了之后
我们把这个缩小一点
然后来设置它的各种样式
A元素有哪些样式呢
字体大小为14
A元素下面的H2元素
H2
字体大小为14
字体变小一点
不是
实施的像素是日期那一块
是日期那一块
那么这个H2是一个
正常的16个像素
然后我们看
A元素有哪些样式
高度52
高度52个像素
高度52了
然后A元素里面
不是有两块那种吗
一个是标题
一个是日期
他们要横向排列
A元素里面
是不是有两个
我们来看一下结构
折叠一下
折叠
好看这
A元素里面
这两个H2和Span
记住
一个H2一个Span
那么这两个元素
他们之间要横向排列
那是不是A元素的
是什么弹性盒
不讲了吧
这是什么号讲的
然后左边靠左
右边靠右
justify contents of space between
然后中向局中
align items center
写多了就知道了
没什么好说的
然后A元素左右
它距离内容11
那么就是pending
它下距离内容
左右为11个像素
是吧
左右有点尖剧了
然后还有什么呢
底部边框
每个A元素有一个底部边框
包的八层
两个像素
稍立的透明度
为白色和数
为一个0.08的白色
那么把外边框去掉
你看是不是一个底线
每个A元素有一个底线
它就出来了
然后还有啥呢
还有就是那个日期
日期是一个10变元素
这10变元素的
至少有14个像素
不能改这个
10变
14个像素
要小一点
然后10变元素的颜色
是一个重新干涉一下颜色
是一个透明度为
0.35的白色
这就完事了
还有啥呢
还有这边
还有就是这个标题
因为这个标题的内容
它有可能多
有可能少
比方说像这句话
我给它重复两次
标题的内容就太多了
再给它重复一次
它可能就换行了
那么像这种情况
我们一般要求
一面上它有固定的宽度
比方说像H2
给它固定的宽度
480个像素
你不能超过这个宽度
现在好像没有什么用
它I超出还超了
然后我们这里
会做这么几个处理
一般来说
会有这么几个处理
首先给它加上一个
刀上一个border
你们看得清楚一点
稍微的
白色
这480个像素
它超过了过
我首先当它不要换行
叫做Wise Space
这样子的文字是不会换行的
然后再给它加上一个
overflow hidden
这样一出隐藏
还有一句话叫text overflow
当文本一出的时候
如果说出现了文本一出
它会在一出那个位置
使用三个点
表示个省略号
你看这
只要有文本一出
它就会在一出的位置
使用省略号
那么这句话
就这三句话搞定的
不要换行
一出隐藏
文本一出位置
显示省略号
这三句话一句都不能少
就可以实现这个效果了
就实现这个效果了
然后再还有什么呢
还有就是
数标移上去的效果
移到A元数上去的时候
有一些变化
背景的变一下
被变了一下
白光的
变成了一个RGB A255-212159-0.06
你看数标移上去
是会背景的变化
我看一下有没有什么
还有什么写斗了没有
好像就没有啥了
还有啥
没有什么技术含量
这里有什么技术含量
一告诉我
写了半天
花了一点时间
那里哪里有技术含量
就设置一下背景
设置一下横向排列
现在的横向排列
应该没有什么技术含量了吧
应该写得很熟了对吧
还有什么
就是这个地方
有些朋友可能不知道
写到就没啥了
下一个最后一个位置
就是查看全部资讯
就在这
这里就是一个A元数
New Small
就这个玩意
首先看这个样子
就得定位对吧
Pose absolute
它肯定得定位
那么它是相对于谁在定位呢
它相对的是
我们可以认为相对的是整个区域
对吧
相对于它的副元数在进行定位
它的副元数是谁呢
就是New Container
相对于它来定位
所以它得相对定位
把它作为决定位之后来
来调整位置
它的位置是右侧
二十个像素
靠右侧
底部二十个像素
靠底部
高度二十三个像素
为了让你们看得清楚
来给它加上一个Outline
你们平时开发的时候也建议
没事的时候加一加Outline
出现一个外边框
让你们看得更加清楚一点
文字颜色给它调整一下
RGB A
一个零电C5透明度的白色
它有一张背景图
白光
叫做Plus
一个加号
现在出现了很多加号
不要重复
背景图在哪呢
其实你们看得见
被文字遮住了
可能背后面有一张背景
那么也就是说
我这里可以用什么呢
可以用Pending Left
或者是Tex Indent都行
只要你让文字往右边
以一下留点距离出来就行了
留个三十个像素吧
把文字向右边
以一点距离就可以了
用Pending也可以
用Tex Indent也可以
总之你让文字往右边
以一下就可以了
翻上了
然后把Color
Outline去掉
这里有个鼠标移入
鼠标移入的时候
文字颜色要变一下
New Small
都没有什么技术含量了
就是讲集讯也好
公开课也好
公开课程时间短一点
特别是像集讯
一般讲到后边
没有什么技术含量
按摩就慢慢完成
你可以说它麻烦
它就没有什么负担
就完了
新闻区域就这样了
好了
看一下这一块
整个新闻区域这一块
有没有什么问题
有问题的话
有答案问题
没问题就给你
原脚没有原脚
这里没有原脚
实际上是没有原脚
我这个截图工具
截出来就是有原脚
当时截图有点问题
其实没有原脚
自己出戏
眼睛还是很好的
我那边注意
说得很好
这里是没有夹出的效果的
装置为止浓膜
有变化吗
好像没有什么变化
在这边
我说怎么为什么没变化
就差不多了
这是新闻区域
只有个新闻数据是啥
需要靠介绍来填充
OK
等我倒杯水
摇有点酸了
现在是9点15分
咱们来坐一会儿吧
好不好
再往下面坐一会儿
给你明天多留点时间出来
说不定就可以讲一讲介绍
就下面这个
下面这个
我们先把准备工作做一下
先做一下准备工作
准备工作是啥呢
我首先
该建立CSS文件
给他建一个CSS文件
这叫做城市
各种原生的城市
我都不认识
一个都不认识
先来写一写吧
一边上去引用一下CSS
CSS city
城市
区的话
就城市区
City
就这样吧
城市这个地方啊
你看一下
其实你会发现
都不一样的吧
这个怎么蒙德城
是啥人
和这个黎越港
你说他们的样子
是什么样子
什么样子
黎越港
你说他们的样式
上有啥区别
我都没看出来有啥区别
没有区别吧
应该是没有区别
唯一的区别就是图片
不一样对吧
其他有啥区别
没有区别
那最后仅仅期待
可能有些区别
至少这几个
没有任何区别
对吧 有什么区别
没有区别
所以说这个区别
你只需要搞定一个
就可以了
是不是这个道理
你搞定了
全是一样的
因此我就搞定
第一个蒙德城
搞定了
那后面都一样
懂了意思吗
好 来吧
我就搞定一个
首先我来写
它的元素结构
我这里还是要
分一下一个屏幕
这个区别
同学们可以
通过这个区别
学习到
在写CSS的时候
有一些技巧
或者说习惯
写比较良好的习惯
你会发现到
这个区域
它东西还是蛮多的
它有什么呢
我们来看一下
数一数
我先把属压子的样子
它这个区有什么
有蚊子吗
蚊子后面
有一个方格子
你看到没
我怎么给你们画
这个玩意
是单独的一张图片
你看这个
就这个
看到没
一个方格子
你们能看见吗
应该能看见
这个灵形
方格子
我觉得这样吧
有蚊子有方格子
然后还有什么呢
还有一个背景
也不算背景
就是一个城市的图
城市图片
你看这东西
还有什么
你一上去过后
有些边框
有个白色的边框
对吧
白色边框
对不对
是不是有个白色边框
还有什么呢
还有英雄的图片
你看一大堆东西
还有什么呢
你会发现
你一上去过后
图片变亮了
看我怎么来变亮的
它实际上是有个盟城
这叫盟城
就是有一个半透明的DIV
把整个遮住的
就是灰某某的
对吧
透明度越低
是不是就
灰度就越高
对吧
就相当于是把遮的
更横
我都用大白话给你说了
就是个盟城
它有大堆东西
面对这种情况
你好好分析一下
这个区域
这里面是
稍微有那么一点的逻辑
这些大部分都没有逻辑
就是这么一点点的逻辑
什么逻辑呢
就有些东西
你是鼠标
一上去过后才会出现
是不是
一开的时候
有些东西就没了
一上去才有英雄
还有这个
还有这个标题下面那个下滑线
一大堆东西
标题的下滑线
它是一张图片
你看有些东西
它是一上去才有
一出来就没有
但是你在做样式的时候
全部都在做
你不能说我只做一种状态
我没有一上去的状态
我只做这几个
或者一上去过后
我只做一上去的状态
你要全部都要做
就它里面有的东西
全部都要做
懂了意思吗
你做事一定要这样子才想
那我就一个个作本
好 我们来弄一下
再弄一下
程式区域
我就写一个就完事了
写一个我就能写出五个
就能写出所有的
好 程式区域
每个程式是一个A元数
一个超链接
应该是个超链接吧
是个超链接
好 里面有啥呢
有文字
文字的话
我就用一个H2元数吧
好吧 用一个H2元数
有个盟德程
我们来
德程
稍微的来
规划一下
文字有了 对不对
这是文字
好 那么这个方格是怎么办呢
这个文字的方 后面
方格是怎么办呢
我就规划一下
这个方格字是什么呢
是文字的
是H2
文字我就用什么
用H2
方格字
我就用H2的背景
可不可以
可以啊
用方格字
用西藏背景图
是个图片吧
我就用H2的背景
规划一下
程式图片呢
那我得用一张图片了
程式图片
我觉得这里有写一个吧
用一张图片
它跟那样是
叫做City Image
来设置一个
City
City 1
一张程式的图片
这是一个
City Image
好 白色边框
那么这个白色边框
我用啥呢
白色边框
有人说
给这个A元素加边框
实际上是不好的
给A元素加边框不好
我先不用这种方式
完了之后
我可以一名解释一下
为什么不用这种方式
因为我一最开始
想的也是边框
后来做的多的发现
不太对焦
我就没有用边框了
那么这里
程式图片有了
我们再来看
还缺什么
白色边框
我就用一个DIV来搞定
然后这边
我打算利用违元素吧
不然的话
违元素太多了
我就用一个违元素吧
白色边框的话
我就用这个City
用A元素的
A元素给个那样式吧
City
每一个程式
白色边框的话
我就用违元素的了
就这样吧
英雄图片
英雄图片的话
我打算用那个
图片
用Image
City
Hero
图片
H
H1
英雄图片
City
Hero
盟成了
我打算也用违元素
City
Item
并不复杂
内容比较多
标题的下滑线
它在标题下面
对吧
所以说我打算用H2的违元素
befor也可以
after也可以随便吧
那我用befor吧
好 那我就规划好了
也就是我们的元素
其实在页面上写的元素很少
我只写了两个图片
这是要变化的对吧
一个H2元素
就没了
那么剩下的有很多地方
我都使用违元素来处理
你看到没
用这种格式
好 来呗
来呗
一个个来哈
我们找
再看一下这边
我要切过去了
我这分个屏吧
好 你来写
看一下目前
目前肯定是丑的不得了
来写一下
首先
整个CityItem
这个区域
它里边有哪些东西呢
首先它里边那个图片
CityEmail级吧
这个图片
要给它宽高
给它设置一下
那我们这里看一下
城市区
这里有大堆一大堆央视
提过来
CityEmail级
它高度是260
也可以了 这样子
就这样吧
这个高度为260
那么为了避免那个图片
出现了下边的白边问题
把它变成DisplayBlock
设置一下高度
宽度的话就是充满
充满区域
那么这里会出现一个问题
宽度充满了过后
高度固定宽度充满
你看一下
图片会出现一个
什么样的问题呢
同学们
应该都能想象得到
什么问题
所以被压缩了
有可能会导致
这个图片的比例失调
怎么办 学过的
再说一次
这个图片的高度
给它固定了
宽度给它作为100%
那就充满复原数吧
那复原数
宽度变小了
它是不是跟着变小
就会导致个比例失调
应该改什么属性
应该改什么
讲过的
ObjectFit
用ObjectFit
有位同学提到
一个很好很好的问题
这也是我之前
写这个区的时候
考虑到了问题
为什么我这里
不用背景图
同学们能想到吗
为什么我不用背景图
其实是一个很细节的原因
背景图其实也是可以的
为什么不用背景图呢
有这么几个原因
主要是两个原因
第一个原因
如果说我用背景图的话
我是不是这里
不会写1米几
那肯定啊
我用背景图
就写1米几
那么我写下来
第二个程式咋办
第二个程式
那我到时候
设置样式的时候
背景图到底用哪一张
我这个时候
是不是不明确
并不明确
我这个背景
到底用哪一张
是不是有这么一个问题
这是问题1
第二个问题
这就涉及到
什么时候用背景
什么时候用图片了
这不是硬性要求
但是我们
如果图片是内容的一部分
建议使用1米几
什么叫是内容的一部分呢
比方说一篇新闻
说那个
比方说狗在对
拍到了凳哥和凳嫂
来快看
下图就是凳哥和凳嫂
在一起滚混的图片
那么这个时候
这个图片是什么
是内容的一部分
那就应该用1米几
为什么
1米几它是属于ATML
ATML是什么
是内容
那有的时候
一个图片只是为了修饰的
那就应该是用背景图
背景图是属于CSS
CSS是属于央视
那都是第二个原因
还有第三个原因
同学们很难想得到的
是因为背景图
我到时候不好放大
是真不好放大
真的不好放大
出于这么几个点的考虑
我使用了1米几
这是一个非常好的问题
1米几各种好处都有
我好想下一个元素
改一下1米几的图片链接就行了
第二它本身
你这里不是城市吗
我们原生里面有各种城市
那里的图片就是那个城市的图片
但是属于内容的一部分
所以它应该使用1米几
第三个原因
它的图片非常好放大
我讲到放大的地方
你们就知道了
为什么好放大
明白了吧
这就是为什么我要去
使用1米几
那图片这一块
好像就搞定了
就是第一个图片
搞定了吧
然后接下来是蒙城
你看这蒙城
蒙城的话
我是不是刚才怎么规划的
蒙城是怎么规划的
蒙城是使用的是after
是吧
来使用after
用before也行
找到这个a元素ct
给它一个after
那么打上注释
因为这里边元素比较多
所以说不打注释的话
一会就忘了自己写的是什么玩意了
蒙城
而蒙城的话
典型的做法就是做一个
宽高跟复元素一样的元素
就在这里一个after
这个元素是一个决定位
它覆盖了整个复元素
那么肯定是要把复元素
变成一个相对定位
ct
那么它是一个决定位
覆盖完整个复元素
宽度得百分之百
高度了百分之百
然后有背景
背景是什么呢
我这里是零点四透明度的黑色
零点四透明度
蒙城就写完了
写完了蒙城之后
我们来看
还没有设置坐标
坐标是Left 0
Top 0
你看
是不是一个影影
有点类似于影影的东西
就把它折住了
看到没
这个蒙城
那为什么是这个样子呢
那肯定是我哪个地方写错了
plation-related
这里要调试的
这里为什么会是这个
这里为什么是这个样子
它要调试的
给我下来
我看一下这个after
找一个after
它是一个决定定位
宽度百分之百
明白了
我看一下A元素
这个A元素
它不是一个快合
看到没
它不是个快合
它的宽度是有问题的
所以说我把A元素
变成一个快合
宽度搞定了
宽度没问题了
然后高度
这个A元素被称的太高了
被它里面的内容称的太高了
以后我们肯定会控制的
那么这里
我先把高度给它设置为260
那么现在就正常了
找到问题
原因就好解决了
蒙城就把这个区域覆盖掉了
这是蒙城搞定了
9点30了
我们再写一个吧
标题
现在这个区域可能做不完了
标题是
City
Item
下边的
H2元素
这个元素
这个元素是文字颜色
维白色
字体大小维36
字间距Later spacing
Later spacing
为
三个相处
标题看一下
标题跑哪儿
需要拿标题在下边
标题怎么有选中
那么这个标题
我也得把它进行决定定位
这里边决定定位东西多了
标题等于是决定定位
我让这个标题先来个决定定位
然后跟蒙城一样
Left zero
Pop zero
宽度百分之百
高度百分之半
让标题充满整个元素
给它一个背景
你们看得更加清楚
你看
标题就是那个红色的背景
然后我要用这个文字
在这个背景里边决中
那就是
雪锅的
Texter Line Center
然后Line Height 2006
航高我也2006
回去决中了吧
这个文字为什么
感觉上不像是一个白色呢
为什么呢
所以我们不是有个蒙城吧
遮住了吗
那么谁带钱
谁带后呢
我们一会再调背
之后最后再调
标题
为了让你们看清楚
我还是给它加上一个红色的背景
写写完了再说
红色的背景
好
那么现在还需要
标题这一块还需要一个背景图
就是方块的背景图
比较是这个Pack One URL
而Six叫做Square
好像是
Petal Square
No repeat
先不写了
不知道你们怎么能看得清楚
实际上它已经出现了
不过呢
你们看的可能不是很清楚
我要让你
怎么让你们看得清楚一点呢
也都
不行
好像都看不太清楚
这个应该看得比较清楚吧
看到没
这个背景
方块的背景
它不让它重复
我不需要你重复
然后我需要你这个背景的居中
Center
在整个标题里面居中
看得清楚吧
是在这
这也就意味着
H2远处和蒙城的关系
应该是蒙城在下
H2
在上
所以说给蒙城
是一个Zin这个式
蒙城的Zin这个式
为1
标题我给它收大一点吧
标题我给它收为
或者是9
标题永远是在最上面的
这样看得清楚一点
标题在上蒙城在下
这样设置一下它们的关系
标题这一块没啥问题了吧
标题这一块没问题了
我们今天晚上就做到这吧
好吧
做到这
明天晚上我们就把这个区域
剩下的东西做完
然后还有一个
非常简单的夜角
就没了
这个区域
其实同学们也可以下去自己做了
没有什么
其他东西了
这个区域你们下去慢慢做
这个区域的东西很多
没有什么复杂的
就是慢慢做
一点而且的做
就把它做完了
就是属标没有移进去的时候
有些东西就是透明的
移进去了过后
不透明的就显示出来了
其他就没啥了
其实这有些东西